L'Afrique compte 1,4 milliard d'habitants et une population très jeune.
Pourtant, la dette extérieure du continent dépasse 1 500 milliards de dollars.
Chaque année, les intérêts de cette dette pèsent sur les budgets de santé et d'éducation.
L'émancipation économique passe par la souveraineté alimentaire et industrielle.
Les diasporas africaines envoient déjà plus de 100 milliards de dollars par an vers le continent.
Ce capital, mieux outillé, pourrait financer une industrialisation souveraine.
Les chaînes comme Money Radar ou Afrospeak prouvent qu'un récit africain peut être mondial.
L'information est une arme: qui contrôle le récit contrôle l'avenir.